## 美国绿卡

> green card:United States Permanent Resident Card 是用于证明外国人在美利坚合众国境内拥有永久居民身份的一种身份证。“获得绿卡”则用于指称成为永久居民的移民过程。绿卡持有者的合法永久居留权是由官方授予的移民福利，其中包括有条件地在美国居留与获取工作的许可。持有者必须保持他的永久居民身份，如果该身份所需的某个条件不再满足时，持有者将可能失掉该身份。

#### compare with 美国公民

一名合法永久居民在美国境内以永久居民身份居住满5年（或与美国公民结婚的3年），并满足所有移民局所列出之条件后，可以申请成为美国公民。公民会比永久居民（在此方面依然被视作外国人）拥有更多的权利（与义务）。其中的一些权利有：选举权；联邦与州选举中的被选举权；携带家眷入美的资格；以及获得联邦政府职位的资格。其他的公民福利还包括世界上部分国家的免签证便利。会导致永久居民被排入遣送法律程序的某些情形亦不适于美国公民。

对于中国的移民来说，“绿卡”与“公民”的最大区别是，前者可以“自由出入”，进入中国不用签证，而且居住长短没有限制；而美国公民进入中国除需办理签证，停留时间也有限制。

#### 绿卡作用

普通人只有通过努力，申请美国工作绿卡。外国学生学业结束后找到工作，被美国公司录用，或者直接被大公司派往美国，工作几年后均可在公司的支持下申请绿卡。美国每年都给外国人发放大批的工作签证，这两年每年发放6万多，而在新经济膨胀的那几年，平均每年有12万个工作签证发给外国人。在美有工作的人都申请绿卡，但并不是所有人的申请都能得到批准。
拿了绿卡在美国进出就比较方便，机场海关将绿卡持有者和美国公民列在同一个队，入境比较快，不像其他外国人要排很长的队。 

#### 绿卡福利

1. 享受美国政府规定的福利； （如：每位家庭成员任何时候都可自由进出美国，并居住在美国）
2. 生活费比许多工业化国家便宜；（如：子女在读于各大专院校，可付与州民相同的学费）
3. 学生可以在学当中合法工作；
4. 享受美国的各种经济环境、突出的就业机会、超群的生活水准；
5. 可享受就读公立学校、医疗保障、社会生活保障等社会福利；还可经过适当申请手续，可以招请其他家人去美国；

#### 一些特殊的要求

绿卡持有人的绿卡仅仅在其离境不足一年时间的情况下才可以作为签证替代文件使用，在这一年时间内可以持绿卡自由进出美国。如果逾期未能返回美国，绿卡持有人就不可再使用其所持有的绿卡作为签证替代文件进入美国。
一般说来，如果绿卡持有人离开美国一年或更长时间，绿卡持有人的绿卡就有失效的危险。在富有经验的移民官员眼里，一年或更长时间的离境意味着离境者将有放弃美国居留地的可能性。

回美证 Re-entry Permit 又常被称为白皮书，是专门为那些事先知道自己可能在美国境地外停留超过1年时间的绿卡持有人使用的签证替代文件。如果绿卡持有人在离开美国之前就已经知道自己会在美国境外停留超过1年时间，那么，绿卡持有人就可以在离开美国之前先申请“回美证”。回美证是在有绿卡的情况下，移民局允许其持有人在境地外停留不超过两年的时间。申请人主动申请回美证，表明申请人想在离开美国超过一年时间后再回到美国，这就证明申请人有将美国作为其永久居留地的意图。回美证不可以延期，且只能在美国境地内申请。所以，如果绿卡持有人需要在美国境外停留两年以上的时间，就必须在两年时间到期之前先回到美国，然后再在美国申请新的回美证。回美证申请需填写美国移民归化局的131表格。



## 美国国籍

>美国国籍是指拥有美利坚合众国联邦公民身份的个人，外国公民可通过申请方式、经审核符合条件后，方可以加入美国国籍。
>根据美国国籍与移民法，绿卡持有者属于没有美国国籍，也不具美国公民身份的外国人。但其在美国境内基本享有和本国国民一样的待遇，不过没有选举权和被选举权。

申请美国国籍（根据出生地和血统等原则自动取得美国国籍的除外），首先要向移民机构（公民与移民服务局）USCIS提出申请并合法取得永久居留权。然后才能申请入籍，批准后获得美国国籍。  

#### Types of immigration

U.S. immigration legislation in the Immigration and Nationality Act stipulates that a person may obtain permanent resident status primarily through the course of the following proceedings:

1. immigration through a family member
2. immigration through employment
3. immigration through investment (from 0.5 to 1 million US dollars)
4. immigration through the Diversity Lottery
5. immigration through Refugee or Asylum status
6. immigration through "The Registry" provisions of the Immigration and Nationality Act
7. immigration approved by the Director of Central Intelligence

#### 享有的权利

1. 能以美国公民身份为父母、配偶、子女及兄弟姐妹申请美国永久居留权；
2. 可以在各方面享受美国公民的待遇，如医疗保险、各类补助金、公民选举权和被选举权等；
3. 由于美国与世界很多国家有互免签证的协议，享受免签证待遇，省去签证费和很多程序上的繁琐，去其他国家旅游、探亲、商务将更加方便快；
4. 在美国或在外国居住、旅行时，受美国使领馆保护。万一政局不稳或发生重大灾害时，美国公民可以在美国政府的保护之下离境回国等。

这些权利同时也给归化公民带来了相应的义务。归化入籍的申请人必须宣誓放弃对原属国家的一切效忠行为；支持和捍卫美国宪法和法律；宣誓效忠美国；需要时积极服务于美国。同时，公民也有义务担任陪审员，进行登记、表决和其他服务。
2003年3月1日，成立69年的美国司法部移民局被纳入国土安全部，分为（公民与移民服务局）、（海关及边界保护局）以及（移民及海关执法局)等3个机构。 官员指出，新成立的机构除在正式名称上有所变更外，各地方办事处及所有原来移民局办理的事宜，都不会出现大幅度更改。

#### 特殊规定

1. 年龄限制。移民法规定，公民申请人必须年满十八周岁。不过，此项条款有两项例外。其一，入籍申请人必须达到法定年龄。在美国和外国的战争中服役的军人，可以不受年龄的限制。其二，未成年子女的父母若一方或双方是美国公民，可以通过父母申请入籍；
2. 合法取得永久居民身份。申请人必须是通过合法的途径取得绿卡的。如果非公民取得绿卡的方式或手段非法的话，就不具备申请公民的资格。有的人取得公民身份后被移民局发现其绿卡身份有问题，不合法，结果导致公民身份丧失；
3. 必须认可美国宪法原则，促进美国的良好秩序及幸福。美国法院关于“认可”的解释是“不抱有敌意”。所以对宪法抱有敌意或者鼓吹推翻政府的人不被认为具备“良好的道德品格”。同时，军队的逃兵或美国处在战争状态时逃避兵役的人也将被认定不符合道德标准；
4. 申请美国绿卡或者国籍时，如在申请过程中被移民机构发现提交虚假材料及其他违法情况，则会受到高额罚款、驱逐出境等情形。

## 签证

>签证（visa），是一个国家的主权机关在本国或外国公民所持的护照或其他旅行证件上的签注、盖印，以表示允许其出入本国国境或者经过国境的手续，也可以说是颁发给他们的一项签注式的证明。概括的说，签证是一个国家的出入境管理机构（例如移民局或其驻外使领馆），对外国公民表示批准入境所签发的一种文件。
护照是持有者的国籍和身份证明，签证则是主权国家准许外国公民或者本国公民出入境或者经过国境的许可证明。
签证一般都签注在护照上，也有的签注在代替护照的其他旅行证件上，有的还颁发另纸签证。如美国和加拿大的移民签证是一张A4大的纸张，新加坡对外国人也发一种另纸签证，签证一般来说须与护照同时使用，方有效力。

签证过程:

1. 递交有效的护照。
2. 递交与申请事由相关的各种证件，例如有关自己出生、婚姻状况、学历、工作经历等的证明。
3. 填写并递交签证申请表格。签证不同，表格也不同，多数要用外文填写、同时提供本人照片。
4. 前往国驻该国大使馆或领事馆官员会见。有的国家规定，凡移民申请者必须面谈后，才能决定；也有的国家规定，申请非移民签证也必须面谈。
5. 大使馆或者领事馆，将填妥的各种签证申请表格和必要的证明材料，呈报国内主管部属门审查批准。有少数国家的使领馆有权直接发给签证，但仍须转报国内备案。
6. 前往国家的主管部门进行必要的审核后，将审批意见通知驻该国使领馆。如果同意，即发给签证。如果拒绝，也会通知申请者。（对于拒签，使领馆方面也是不退签证费的）
7. 缴纳签证费用。一般来说，递交签证申请的时候就要先缴纳费用，也有个别国家是签证申请成功的时候才收取费用。一般而言，移民签证费用略高，非移民签证费用略低。也有些国家和地区的签证是免费的。

